# Cuestionario de comprobación

## Fundamentos de la telefonía IP

1. La telefonía IP:
   - Funciona sobre una red propia, independiente de la red de datos de la empresa.
   - Utiliza protocolos propietarios de los distintos fabricantes.
   - Funciona sobre la red LAN de la empresa y utiliza protocolos estándar.
   - Funciona sobre la red LAN de la empresa, pero con protocolos propietarios.
2. En una centralita IP:
   - Las extensiones son siempre de tipo analógico.
   - Las extensiones son siempre de tipo específico digital.
   - Las extensiones pueden ser aplicaciones software ejecutándose sobre los ordenadores del puesto de trabajo o teléfonos físicos IP.
   - Las extensiones son siempre aplicaciones software ejecutándose sobre los ordenadores del puesto de trabajo, no hay teléfonos físicos de tipo IP.
3. En la telefonía IP:
   - La centralita IP necesita una red local propia y totalmente independiente de la red local de datos de la empresa.
   - La centralita IP puede funcionar sobre la red local de datos de la empresa, pero es conveniente priorizar el tráfico de voz y utilizar una VLAN independiente.
   - La centralita IP puede funcionar sobre la red local de datos de la empresa, pero solo si se utilizan _switch_ que priorizan el tráfico de voz respecto del tráfico de datos.
   - Es imprescindible utilizar _switch_ con VLAN.
4. En la telefonía IP_
    - Se emplean únicamente códecs de forma de onda con cuantización fija.
    - Se emplean únicamente códecs de forma de onca con cuantización variable.
    - Se emplean únicamente códecs de tipo paramétrico o híbridos.
    - Se emplean códecs de forma de onda, paramétricos e híbridos.
5. En las redes IP:
    - Los paquetes siempre llegan al destino por la misma ruta.
    - Los paquetes pueden alcanzar el destino por rutas diferentes.
    - Los paquetes siempre alcanzan el destino por la ruta más corta.
    - Los paquetes siempre alcanzan el destino por la ruta más rápida.
6. En las redes IP:
    - Los retardos introducidos no afectan a los paquetes de voz.
    - Los retardos introducidos afectan a los paquetes de voz.
    - Solo se produce un retardo inicial en la conexión, pero luego los paquetes de voz circulan sin sufrir ningún tipo de retardo.
    - Los paquetes de voz no sufren ningún tipo de retardo ya que circulan por nodos específicos para ellos.
7. En la telefonía IP el fenómeno del _jitter_ se produce cuando:
    - Los paquetes de voz llegan al destino con separación temporal variable entre ellos.
    - Los paquetes de voz llegan al destino con separación temporal constante entre ellos.
    - Se produce la pérdida de algunos paquetes de voz.
    - Los paquetes de voz llegan al destino fuera de secuencia.
8. En la telefonía IP:
    - Es necesario solicitar la retransmisión de los paquetes erróneos.
    - Es necesario solicitar la retransmisión de los paquetes perdidos.
    - Es necesario solicitar la retransmisión de los paquetes erróneos o perdidos.
    - No es necesario solicitar la retransmisión de los paquetes erróneos o perdidos.
9. Las direcciones IP utilizadas con el protocolo IPv4:
    - Tienen un tamaño de 48 bits.
    - Tienen un tamaño de 32 bits.
    - Tienen un tamaño de 24 bits.
    - Tienen un tamaño de 16 bits.
10. La telefonía IP:
    - Utiliza el protocolo TCP para la transmisión de los paquetes de voz.
    - Utiliza el protocolo UDP para la transmisión de los paquetes de voz.
    - Utiliza el protocolo UDP para la transmisión de los paquetes de voz y si detecta que hay muchos paquetes perdidos, cambia automáticamente al protocolo TCP.
    - Utiliza el protocolo TCP para la transmisión de los paquetes de voz y si detecta que hay muchos paquetes perdidos, cambia automáticamente al protocolo UCP.
11. En la artquitectura SIP, un SIP Server se encarga de:
    - Resolver nombres de usuario en direcciones IP.
    - Registrar a los usuarios en una base de datos.
    - Suministrar una dirección IP a cada uno de los teléfonos que participan en una llamada.
    - Generar los paquetes SIP encargados de la señalización.
12. El protooclo RTP:
    - Asegura que todos los paquetes llegan en el tiempo que les corresponde.
    - Asegura que todos los paquetes circulan en orden por la red IP.
    - Introduce una marca temporal y un número de secuencia en todos los paquetes.
    - Asegura que ningún paquete se pierde al circular por la red IP.
13. El protocolo SIP:
    - Se encarga de la señalización y de la transmisión de voz.
    - Se encarga de la señalización, pero no de la transmisión de voz.
    - Se encarga de la transmisión de voz, pero no de la señalización.
    - Es idéntico al protocolo de señalizaicón utilizado en la RDSI.
14. El protocolo UDP:
    - Asegura una transmisión libre de errores.
    - Asegura una transmisión lo más rápido posible.
    - Asegura una transmisión libre de errores y lo más rápida posible.
    - Asegura una transmisión sin _jitter_.
15. Un proxy server_:
    - Reenvía las peticiones que recibe hacia el equipo de destino.
    - Resuelve nombres de usuario en direcciones IP.
    - Registra a los usuarios en una base de datos.
    - Es un elemento de la arquitectura SIP que no puede funcionar en solitario; en todas las llamadas telefónicas tiene que haber al menos dos _proxy server_.
16. Un Redirect Server:
    - Puede procesar menos sesiones SIP por unidad de tiempo que un Proxy Server.
    - Puede procesar menos sesiones SIP por unidad de tiempo que un Proxy Server y permanecer en medio de las sesiones SIP.
    - Puede procesar más sesiones SIP por unidad de tiempo que un Proxy Server, pero no permanece en medio de las sesiones SIP.
    - Es un elemento que necesariamente debe ir junto con un Proxy Server en cualquier sesión SIP.
17. SIP:
    - Es un protocolo sencillo, sin ningún tipo de ambigüedad y no existen incompatibilidades entre las implementaciones de distintos fabricantes.
    - Es un protocolo relativamente complejo, con ciertas ambigüedades y con incompatibilidades entre las implementaciones de distintos fabricantes.
    - Utiliza el puerto 5060 UDP tanto para la voz como para la señalización, por lo que nos se dan problemas especiales con los _firewall_ de las organizaciones.
    - Utiliza el puerto 5060 UDP para la señalización y asignación dinámica de puertos UDP para la voz, pero está deseñado para no tener problemas con los _firewall_.