# Cuestionario de comprobación Módulo 6

## instalación y configuración inicial de una PBX IP basada en Asterisk

1. En una PBX IP basada en Asterisk:
   - [ ] Asterisk se ejecuta habitualmente sobre un PC de sobremesa junto con el resto de aplicaciones ofimáticas instaladas en dicho equipo.
   - [ ] Asterisk se ejecuta habitualamente sobre un OS Windows Server.
   - [ ] Asterisk se ejecuta habitualamente sobre un OS Linux Server.
   - [ ] Asterisk se ejecuta habitualmente sobre un OS Linux de escritorio.
2. En un servidor en producción:
    - [ ] Es recomendable utilizar la última versión del server.
    - [ ] Es recomendable utilizar una versión estable del server, habitualmente las LTS.
    - [ ] Es recomendable utilizar la versión LTS más antigua disponible.
    - [ ] No es recomendable utilizar la versión LTS más moderna.
3. El siste operativo Linux Server para Asterisk se suele instalar:
    - [ ] Como sistema operativo dedicado sobre un PC de sobremesa o un partátil.
    - [ ] Como sistema operativo dedicado sobre un servidor.
    - [ ] Virtualizado sobre un servidor.
    - [ ] Virtualizado sobre un PC de sobremesa o un portátil.
4. En la instalación de un Linux Server para Asterisk:
    - [ ] Se aconseja la instalación de un servidor SSH.
    - [ ] Se aconseja siempre la instalación de un servidor de correo electrónico.
    - [ ] Se aconseja siempre la instalación de un servidor de DNS.
    - [ ] Se aconseja siempre la instalación de un servidor de páginas web.
5. En la configuración de la interfaz de red de un OS Linux Server donde se va a ejecutar la aplicación Asterisk:
    - [ ] Se recomienda configurar una dirección IP pública.
    - [ ] Se recomienda configurar una dirección IP de la red 192.168.1.0/24.
    - [ ] Se recomienda que la dirección IP sea dinámica y asignada por un servidor de DBS.
    - [ ] Se recomienda que la dirección IP sea fija y asignada de forma manual.
6. La versión de Ubuntu Server 21.10:
    - [ ] Es de octubre de 2021 y es una versión LTS.
    - [ ] Es de octubre de 2021, pero no puede ser una versión LTS.
    - [ ] No existe porque Ubuntu Server solo sale en el mes de abril.
    - [ ] Es la versión 21 del año 2010.
7. Al finalizar la instalación de Ubuntu Server:
    - [ ] El usuario _root_ no existe y es necesario crearlo.
    - [ ] El usuario _root_ existe pero está deshabilitado.
    - [ ] El usuario _root_ existe, está habilitado y no tiene un _password_ asignado.
    - [ ] El usuario _root_ existe, está habilitado, pero con un _password_ imposible de introducir por teclado, por lo que es necesario asignarle un nuevo _password_.
8. Las versión de Asterisk más estables y con menor número de errores son:
    - [ ] Las versiones LTS.
    - [ ] Las versiones estándar.
    - [ ] Las versiones LTS certificadas.
    - [ ] Las versiones de 64 bits.
9. Asterisk está compuesto:
    - [ ] Por un conjunto de ficheros fuente en lenguaje PHP.
    - [ ] Por un conjunto de ficheros fuente en lenguaje C.
    - [ ] Por un conjunto de ficheros fuente en lenguaje Java.
    - [ ] Por un conjunto de ficheros fuente en lenguaje Python.
10. El funcionamiento de Asterisk con el protocolo SIP exige compilar los módulos:
    - [ ] chan_sip o chan_pjsip.
    - [ ] chan_sip o chan_iax2.
    - [ ] chan_sip o chan_mgcp.
    - [ ] Ninguna de las anteriores.
